الإنترنت بحر واسع
على سطحه يعيش المحتوى الذي يستخدمه أغلبنا
ونصل إليه عبر محركات البحث الشهيرة
لكن إذا غصنا أكثر
سنعثر على طبقة أعمق
تسبح فيها أعداد هائلة جدا ًمن الصفحات
يصعب على محركات البحث إيجادها وأرشفتها
في هذه الأعماق توجد كهوف مخفية عمداً
بواسطة تقنيات تشفير وحماية
تتيح للمتصفحين
هذه الكهوف تسمى
"دخولها يتطلب برامج معينة، أشهرها "تور
الذي استند تصميمه في الأصل
على أبحاث البحرية الأمريكية
الهدف الأساسي منه منح الأشخاص المهددين بالخطر
فرصة استخدام الإنترنت بحرية
لكن البعض يستغلونه لممارسة أنشطة إجرامية
كتداول مواد غير قانونية في السوق السوداء
وترويج الاعتداء الجنسي على الأطفال
والتخطيط لهجمات "إرهابية" أو تجنيد أتباع جدد
جهات قانونية عدة
تحاول التصدي لهذه الأنشطة باستمرار
لكن طبيعة "الويب المظلم" تجعل السيطرة عليه صعبة